 
## 第三方插件

### 一、better-scroll插件

[better-scroll](https://github.com/ustbhuangyi/better-scroll/blob/master/README_zh-CN.md) 是一款重点解决移动端（现已支持 PC 端）各种滚动场景需求的插件。相比原生scroll，better-scroll可以轻松hook各种自定义的事件(onBeforeScrollStart, onScrollStart, onScroll, onScrollEnd, flick)。

```HTML
<div class="wrapper">
  <ul class="content">
    <li>...</li>
    <li>...</li>
    ...
  </ul>
  <!-- 这里可以放一些其它的 DOM，但不会影响滚动 -->
</div>
```

上面的代码中 better-scroll 是作用在外层 wrapper 容器上的，滚动的部分是 content 元素。这里要注意的是，**better-scroll 只处理容器（wrapper）的第一个子元素（content）的滚动，其它的元素都会被忽略**。

最简单的初始化代码如下：

```JS
import BScroll from 'better-scroll'
let wrapper = document.querySelector('.wrapper')
let scroll = new BScroll(wrapper)
```

better-scroll 提供了一个类，实例化的第一个参数是一个原生的 DOM 对象。当然，如果传递的是一个字符串，better-scroll 内部会尝试调用 querySelector 去获取这个 DOM 对象。

better-scroll 提供了很多灵活的 API，当我们基于 better-scroll 去实现一些 feature 的时候，会用到这些 API，了解他们会有助于开发更加复杂的需求。

#### 1.1 API：scrollToElement(el, time, offsetX, offsetY, easing)

+ 参数：
  + {DOM | String} el 滚动到的目标元素, 如果是字符串，则内部会尝试调用 querySelector 转换成 DOM 对象。
  + {Number} time 滚动动画执行的时长（单位 ms）
  + {Number | Boolean} offsetX 相对于目标元素的横轴偏移量，如果设置为 true，则滚到目标元素的中心位置
  + {Number | Boolean} offsetY 相对于目标元素的纵轴偏移量，如果设置为 true，则滚到目标元素的中心位置
  + {Object} easing 缓动函数，一般不建议修改，如果想修改，参考源码中的 ease.js 里的写法
+ 返回值：无
+ 作用：滚动到指定的目标元素。

**项目实践**

```JS
watch: {
  letter () {
    if (this.letter) {
      const element = this.$refs[this.letter][0]
      this.scroll.scrollToElement(element)
    }
  }
}
```

#### 1.2 配置选项：click

在手机浏览器上，发现有些页面上若使用了better-scroll插件，则该页面上的click事件无法生效，而PC浏览器则无此问题。造成这一问题的原因，是因为better-scroll插件默认会阻止浏览器的原生click事件。针对这一问题，better-scroll插件提供了相应地配置选项：

```JS
mounted () {
  this.scroll = new BScroll(this.$refs.search, { click: true })
}
```

配置选项：click
+ 类型：Boolean
+ 默认值：false
+ 作用：better-scroll 默认会阻止浏览器的原生 click 事件。当设置为 true，better-scroll 会派发一个 click 事件，我们会给派发的 event 参数加一个私有属性 _constructed，值为 true 。

详见[链接](https://ustbhuangyi.github.io/better-scroll/doc/zh-hans/options.html#eventpassthrough) 。

### 二、swiper插件

在使用swiper插件进行轮播图展示的时候，遇到这样一个问题：swiper插件开始时是处于隐藏状态，如果再次将它显示出来，发现轮播图无法正常滚动。这是因为swiper在重新展现的时候计算宽度存在一些问题，此时可以通过配置 observeParents 和 observer 这两个参数来解决。

```JS
swiperOptions: {
  pagination: '.swiper-pagination',
  paginationType: 'fraction',
  observer: true,
  observeParents: true
}
```

如上所示，swiper插件只要监听到自身元素或者父级元素发生DOM结构变化，会自动地自我刷新一次，通过自我刷新方式就能解决计算宽度的问题。

详见[链接](https://3.swiper.com.cn/api/Observer/2015/0308/218.html)。
